Топливно-энергетический комплекс остается ключевым сектором промышленности и одним из наиболее привлекательных направлений для инвестиций. Доля ТЭК в ВВП составляет порядка 20%, объём инвестиций по итогам прошлого года–10,5 трлн руб
Приливно-отливные станцци на севере в бухте
https://strana-rosatom.ru/2023/11/16/reaktor-bn-800-prorabotal-god-na-toplive/

За счет доставленных во времена ссср отходов МОКС осталось много топливо
Главный российский термоядерный проект сегодня — токамак с реакторными технологиями ТРТ. Под этот проект будет отдана почти треть территории института «Росатома» в Троицке. ТРТ будет более чем в 25 раз меньше ИТЭР по объему, но при этом куда более продвинутым в научно-техническом плане. Для защиты стенок токамака от перегрева и попадания в плазму примесей предполагается использовать жидкий литий. Также в конструкции реактора применят лучшие на сегодняшний день высокотемпературные сверхпроводники — их производят в Москве. Только им под силу поддерживать высокое магнитное поле. При этом в криостате, где находятся катушки, температура приближается к абсолютному нулю. Еще одной уникальной чертой ТРТ станет использование новейших технологий нагрева плазмы и поддержания ее термоядерных параметров. Планируется, что токамак будет собран к 2030-му, а запуск установки состоится к 2036 году.



	МОКС‑топливо называют топливом будущего потому, что реализация замкнутого ядерного топливного цикла в промышленных масштабах позволит в десятки раз увеличить топливную базу атомной энергетики России и сократить образование радиоактивных отходов, — говорит директор Белоярской АЭС Иван Сидоров. — Наш следующий шаг на пути к новой двухкомпонентной ядерной энергетике, в которой реакторы на быстрых и на тепловых нейтронах будут работать совместно, обмениваясь топливом, — сооружение энергоблока с реактором БН‑1200М. Он объединит все лучшие наработки и БН‑600, и БН‑800 и позволит в полной мере воплотить все экологические и экономические преимущества технологии реакторов на быстрых нейтронах
